Tapsiriq N 2
Assembly,C,Asp.net dillerin haqqinda arasdirma etmeniz gerekir. 
Her bir dilin ustunulukleri,zeif yanlari ve Gunumuzde harda istifade olungu haqqda mezmun yazilmalidir.
1) Assembly
Dunyada ilk mnemonik proqramlasdirma dili olan Assembly 1952 ci ilde amerikali qadin olan Qreys Hopper terefinden yaradilib
Assemble sozu ingilisceden goturulub menasi "yigmaq" "qurasdirmaq" demekdir.
Assemble diger Proqramlasdirma dillerinden tamamile ferqli bir dildir.
Bu dilin uzerine 2 ci ve ya 3 cu nesil dillerin inkisaf etdirilmesi o demek deyil ki Assembler dili kohnelib ve ya istifade olunur.
Assemble dili proqramlasdirma sahesinde cox boyuk ehemiyyet dasiyir.
Onsuz Muasir proqramlasdirmani tesevvur etmek mumkun deyil..
Assembler hal hazirda yalniz sistem proqramlarinda istifade olunur ve inkisaf etdirilir.. 
Bu proqramlasdirma dilinin imkanlari sonsuzdur.. Bu dile aid bir cox kitablar ve meqaleler movcuddur..
Istenilen dilde oldugu kimi bu dilin de elifbasina translator terefinden qebul oluna bilen xususi simvollar yigimi movcuddur..
1. Latin elifbasinin boyuk ve kicik herfleri
2. 0 - 9 ereb reqemleri
3. Xususi isareler 
4. Bosluq ve alt xett
5. Ayirici isareler.
Bunlardan basqa Assembler diline mueyyen acar sozleri daxildir ki onlar da proqramda oldugu kimi isledilirler.
2) C
C proqramlasdirma dili bir cox diger dillerin yaranmasina ve inkisafina tekan vermisdir.
Bu dil diger emeliyyat sistemlerinde de genis istifade olunur. Muasir dovurde bu dil sistem proqramlasdirmasi ucun en guclu proqramlasdirma dillerinden biri hesab olunur.
Windows, Linux  ve s. emeliyyat sistemleri mehz C de yazilir.
C++, Objective-C, Perl, Java, PHP, JavaScript, ve s dillerin yaranmasinda C nin rolu boyukdur.
Mehz buna gorede yuxarida sadalanan diller " C kimi sintaksise" malik diller deyilir.
C proqramlasdirma dilinin tedris ucun yaradilmamasina baxmayaraq hazirda bir cox universitedlerde C dili tedris olunur. Ve bir coxlari dusunurki butun guclu proqramcilar C dilini bilmelidirler.
3) Asp.net
ASP - Active Server Page 
Asp.net microsoft terefinden inkisaf etdirilmis bir web tetbiqi iknisafi texnologiyasidir.
Her ne qeder ad benzerliyi olsa da ASP.NET Asp ye nisbetle cox ciddi bir deyisim kecirmisdir.
ASP.Net tedbiqleri inkisaf etdirmek ucun istifade edilir.
Proqramci terefinden yazilan kod isledilmeden evvel virtual bir proqram layi terefinden ortaq bir dile cevirilmelidir.
